اهتم الانسان منذ القدم
بتفسير الرؤى والاحلام
ليه....ليه
لانه شىء غامض
والانسان مكبول على انه يبحث عن الاشياء الغامضة
يريد ان يعرف اى شىء ايه...ايه...الحاجة ديه
ما هو الشىء الذى يجعلنا
بنثار لها ما هو الشىء الذى يجعلنا قائمين متغيرين
ما هو الشىء الذى يجعلنا تشغلنا دائما ما هذه الاشياء
فطبعا جلس يبحث ويبحث ويبحث نفسه دائما الانسان يريد الشىء الخفى
يعنى ما وراء الطبيعة يبحث دائما عليها
الى هى البراسيكولوجى
ديه حجات
وراء
تمام وراء الطبيعة
فالانسان مكبول على انه يبحث عن هذه الاشياء
فايييييه....الحضارات
أكثر الناس اهتمت
بالرؤى والاحلام
ايييييه....لا يريدون الشىء الملموس امامهم يريدون الاشياء الغيبية
انا اقول الغيبية من وجهة نظر الناس
هى..هى مش ضرب بالغيب
هى شىء سرى
بين البنى ادم وربه
هى اسمها رسائل ربانية يرسلها الله تعالى الى عباده
يعنى مثلا سنتكلم عن حضارة وادى الرافضين
وادى الرافضين الى هما العراقيين القدماء
قالوا على ان الحضارة ديه عبارة عن ايه
قالوا ان فى إله
سمى زقو
زقو ده يعنى اعتبروه إله ده إله الاحلام
فانشأوا له معبد كبير جدا
واهتبروا ان ده مصدر الهامهم من قبل الله
انتوا عرفيين ان هو أتى من قبل الله الحجات ديه اذن لماذا انتوا تضعون إله يعنى
فطبعا كل فكر حضارة على فكرها
فهم اعتبروا ان زقو ده
هو ينفخ باللغة الاكيدية
فااااا....لو رأينا فى هذه الناحية سنرى انهم كانوا يتخذوا النظراتهم ديه
اماكن للعباده كانوا عملين مثل دهليز
اييييه....لليريد ان يزور الإله ده
يذهب له
فينزل الدهليز ديه و..و..وينام
ويقدم القربيين طبعا قبل كل شىء
ويدبح وكده وينتظر ربنا هيقول له ايه
ده يكون فى ايه فى شىء هو يريد يستشير فيه الله تعالى
فده طبعا ديه حضارة
سنرى الحضارتنا
حضارة
حضارتنا الى هى الفرعونية
أكثر ناس فى الدنيا فى الدنيا اهتمت بالرؤى والاحلام الى هما الفراعنة
الفراعنة كيف اهتموا بها
اعتبروا ان هو ايييييه....فى إله اسمه سيرابس
عملوه قدسوه
ايييييه....وكمان اتنشاء له معبد اسمه سيرابيوم
الاييييييه....
يعنى ده اعتبروا ان ده هو إله الاحلامهم
او هو ال..ال..وسطة بينهم وبين الله تعالى
اييييييه....
هما اخذوا الفكرة من ايه اخذوا الفكرة ان ..ان كل شىء فى حياتنا
له
له شىء جسدوه كإله
ليه لا يكون الغايب نيات
تكون لها إله
فبتالى انشأوا المعبد
وفى معبد منفس منفس ده من المعابد الى مكتوب فيها الموضوع ده تماما موضوع تفسير الرؤى والاحلام
الظريف فى الموضوع ان..ان..ابو الهول
منحوت عليه كده ان انا انا الموكل بتفسير الرؤى والاحلام من قبل الإله
و..و..اسمه كريتان
الكاهن اسمه كريتان
كاتب كده على ابو الهول
فلما يعنى تصدقوا ان كريتان ده
هو الى عجز
عن تفسير
رؤية عزيز مصر
لما قال لهم افتونى فى رؤياى
قالوا ايه اضغاص واحلام
فكى نكون مدركين ان تفسير الاحلام
مش اجتهاد
ولا نشاط ولا..ولا يعنى مش عرفة اقول فى ايه
هو هبة من الله تعالى
كما قلنا
هى من الله وفضله
وسعى للبنى ادم وكسب
ربنا بنائن عليه
يعطيك مدده
فى ناس ربنا بيكرمها
بانها بتفسر الاحلام
ان
وافقت الحقيقة فلها اجر
وان لم توافق
كفى يعنى سعيها او اجتهدها يعنى
فانا بستغرب يعنى ان..ان..ديه حاجة
علم ايييييه....
من النبوة
علم من النبوة  يعنى اييييييه....يعنى ايييييه....لا الواحد
قالوا  يزكى انفسنا
لاكن اعتقد والله اعلم
ان ربنا لما يعطيك علم مثل ده
فده تكون جوهرة فى يدك
فيجب الحفاظ عليها ويعنى ذى ما يقولوا ايه
يلمعها ويخاف عليها ويحافظ عليها
ويخبأها
وكده
لماذا كى لا تهضر
فى ناس تجلس وتفسر فى الاحلام بطريقة عشؤائية
فديه انا بعتبر انها حرمانية حرمانية
فكيف كيف من الذى اعطاك الحق ان انتا اييييه....
يعنى تأخذ الحق ده ان انتا تكذب على الناس او تستغل هذا الموضوع لاغراضك  الشخصية
او ان انتا تصل الى شىء معين
يعنى انا اذكر اذكر مرة ان حصل
اييييه...ان فى وحدة
اتصلت عليه و حكت رؤية معينة
ولاكن الرؤية ديه كانت اااااا....
طبعا خلال الحياتية
فى تفسيرالاحلام وكده
ان اكتشفت
ان الرؤية ديه
مصاغة
يعنى هى الى هى
هى التى قالتها لانها لا تنطبق عليها
اييييييه....
هى الرؤية ببساطة
قالت انها رأت انها بتؤم
رجال
فى الكعبة
تمام المرأة لا تؤم الرجال
إلا فى حالة واحدة انها تكون ماتت
فديه فى الحالة ديه تكون
امامهم فيصلون عليها
فلما قلت لها خلى بالك لو انا فسرت الرؤية ديه ستقع عليكى
فقامت ايه قالت لا هى الرؤية كاذبة
يا جماعة
حرام..حرام..حرام
الافتراق عن الله من افرى الفرة
ان يتقول العبد على الله
تقول العبد على الله يعنى ايه يعنى
يقول ان الله ارانى وهو لم يرى
فهو معذب يوم القيامة اشد العذاب
فهو مطالب منه ان يعقد بين شعيرتين
قمة العذاب
ثلاثة
جمعهم الرسول صلى الله عليه وسلم
فى اشد العذاب
إيمام يؤم بالناس وهم له كارهون
المتقول على الله او المفترى على الله هو
بتاع الرؤى الكاذبة
و الثالث الى هو المثال الذى يصنع التماثيل كى تعبد
مش المثال الى هو
يعنى للعلم وكده للعباده
فدول من افرى الفرة
يعنى الى هما معذبين اشد العذاب
فلذلك احنا نريد يعنى
نبين الناس مدة
قسوة
كذب فى الاحلام
يعنى تكلم فى اى حاجة
اه هو فى كذب ولاكن الكذب الى حلله الرسول صلى الله عليه وسلم
ويقال انه حديث ضعيف
هو ايه
الى هو اصلاح ذات البين
تمام الحاجة الثانية الى هو الكذب فى الحروب
وكذب الرجل على زوجته
الثلاثة دول مباح بهم
ولاكن انا بؤكد
انه حديث ضعيف
لان الرسول صلى الله عليه وسلم عمره ما
يقول كذه او يحث على كذه
سنتكلم عن الحضارة الاغريقية
الاغريق عملوا ايه
بخصوص الاحلام
عملوا هياكل
وشكلوها
وعملوها عباره عن جزر
يحج إليها الناس
ديه اسمها جزر الاحلام
ايه لان الى يذهب هناك عملنها على شكل دهليز دائرية
دهليز دائرية الى يريد ان يذهب ويرى مستقبله وكانوا بيضربوا بالغيب فكانوا يريدون ان يروا كا شىء على المستقبل
فكانوا يذهبوا الى الدهليز ديه يحجوا يحجوا الى مدن الاحلام او يعنى جزر الاحلام
وكان يدخلوا الغرفة المقدسة
ديه الغرفة الى هى
هتجبلهم يعنى كل الى يسعوا له
فاااا....
لما نرى سنجد ان الحضارات اختلفت
يعنى مثلا ال..ال..يونايين
اليونايين هميراث
هميراث ده إلهم الى هو إله النوم مش الاحلام هم بدئوها من البداية
قال لك ان هو إله النوم وهو يسكن فى الغرب
فى الغرب البعيد على مقربة من مملكة الاموات
فكل واحد صور الاحلام او الرؤى بشكله الى هو يريد ان يراه
اعتبر عنها حاجة تخيف
مملكة الاموات ومملكة الاحلام وجزر الاحلام
كل..كل..حضارة ولها الطريقة الى هى مثلا سنتكلم عن الحضارة الصينية
الحضارة الصينية قالت ايه قالت ان البنى ادم عنده روحين
روح ظهرية يتعامل بها مع الناس
والروح الدفينة بتاعت الاحلام سميت"هن"
تمام
فالى..الى..رفعوها وسميت يعنى جعلوها فى سمو الى هى "هن"ديه
فأعتبروا ان ديه هى المصدر او العلاقة الربانية الى بنهم وبين الله تعالى
ايييييه....سنتكلم عن مين سجمن فرويد
سجمن فرويد
من اهم الناس
التى او العلماء الذى ازدة للبشرية
فضل عظيم فى حل مشاكل نفسية كثير جدا
انا اعيب على سجمن فرويد فى حاجة وحدة
ان هو
لا يعترف بالرؤى
لا يعترف بالرؤى ابدا
يقول ان الانسان اى شىء قادم له قادمة له من منبع داخلى
وليسة منبع خارجى
ده طبعا
يختلف تماما مع كلام رسول الله صلى الله عليه وسلم سيدنا ابى بكر الصديق
سيدنا عمر وكل وسيدنا اييييييييه....والسيدة
ايييييه....اسماء بنت عميس
طبعا هى كانت من احسن مفسرات الاحلام
فى الدنيا
من النساء يعنى
فاااا..اختلف معها تماما وقال ان هو لا ليس هناك منبع خارجى لا كله منبع داخلى
ما هو إلا رغبات مكبوتة للبني ادم فيخرجها فى الاحلام
ده رأيه
والرأى الى قاله الاخر
قال ان هو عبارة عن اييييييه....صراع نفسى
بين الانسان واشياء يريد ان يعملها
يريد ان يعملها ومحرج يعملها لدرجة ان هو قال
كل الناس الى هما يعنى يمسل لك احترام
فى حياتك داخلهم رغبات
يعنى حيوانية
فيبرزها فى احلامه
فده طبعا رأى افاد
علماء النفس فى انهم
تشخيس الشخصية الى امامهم وتحللها لاكن ملهوش دعوة خالص بالرؤى
الرؤى ديه سكتها حاجة تنيه خالص
لذلك انا لما بدأت وقالت انا ساتكرم
عن الرؤى
لانى اكثر ميلا لها
عن الاحلام سنتكلم عن الاحلام من باب العلم للشىء
ولاكن
احنا سنركذ كل اهتمامنا
على
الؤرى
الؤرى الى هى من قبل الله تعالى
الرسول صلى الله عليه وسلم
كان
يستيقظ
كل صباح
ويظهر على اصحابه
الصحابه
بوجهه الصبوح
وفرح متهلل ويقول اللههم بارك لنا فى بكورنا
وكان يقول لصحابة من منكم رأى رؤية
طيب سأسئلكم سؤال
من منكم رأى رؤية
يعنى ايه ليه..ليه
مكان كل واحد على حدى
الرسول صلى الله عليه وسلم يا فولان تعالى انا سأفسر لك رؤيتك ليههه
الرسول صلى الله عليه وسلم حث على ان يقول كل اما الكل ليه
طبعا ده احنا بننفى كلام الناس الى تقول ليس هناك شىء اسمه رؤى واحلام لا
الرسول صلى الله عليه وسلم ده كان المعلم
كان معلمنا
كان يطرح امامه الرؤى ليفسرها ليتعلم
الى هو مين الى يتعلم الى هو يميل لذلك يعنى فى ناس
مجتهدة جدا فى الرياضيات
فى ناس مجتهدة جدا فى ال..اين كان يعنى فى العلوم الروحانية فى ال..
فى ناس متخصصة فى تفسير الرؤى والاحلام
فدول هما المقصد بهم
وما فرتنا فى كتاب من شىء الكتاب ده انا من وجهت نظرى ان هو الرسول صلى الله عليه وسلم
لم يترك شىء لم يتكلم عليها حتى الاحلام
والرؤى
ديه متكلمش يعنى لم يتركها ابدا الرسول
ولم يخفل عنها وكان سيدنا أبى بكر الصديق
من احسن مفسر الرؤى والاحلام فى الدنيا
بدليل ان اييييه....كان الرسول صلى الله عليه وسلم
كان يستمع لكل حد يقول رؤية حتى ان كانت أمراء
فاااا..يحكى عن وحدة صحابية جليلة جدا جائت للرسول صلى الله عليه وسلم
قالت له يا رسول الله رأيت رؤية
الرؤية عبارة عن رأيت فولان وفولان وفلان وفولان
سمت 12 صحبى
رأتهم فى الجنة واسمع دوبة يعنى صوت صارخ ضخم
وظهروا
وكان يعنى اييييه....يصب منهم الدم
فااا..يعنى دخلوا فى نهر نهر فى الجنة وكان ظهروا كالتمر كالتمر هذه رؤية السيدة
الرسول صلى الله عليه وسلم قبلها بيومين كان باعت سارية سارية يعنى ايه يعنى جيش
مجموعة من الجيش بعتهم لمهمة ولاكن فى سرية تامة
فكانوا ال12 فرد منهم كانوا في ال..فيييي فى المكان ده فى السرية ديه الى هى سمتهم السيدة
يعنى سمتهم اسمه كذه وكذه وكذه
فطبعا جاء وهى تتكلم فى الرؤية جاء رجل يبشر قال له يا رسول الله استشهد فولان وفولان وفولان وفولان
تمام فطبعا قال لها اكملى رؤياكى
فقالت و..و..و..يعنى وجيأة بصفحة الى هى طبق يعنى وفيه تمر واكلوا منه
فطبعا هما اندل على شىء طبعا يدل على انهم شهداء عند ربهم يرزقون فده رزق من قبل الله تعالى
فده يؤيد وجود الرؤى والاحلام
ده حاجة الحاجة الثانية
جاء واحد
لالرسول صلى الله عليه وسلم وقال له يا رسول الله رأيت ظله فى السماء
ظلة يعنى ايه يعنى سحابة
طنطف
عسلا وسمنا
ومنها المستكسر ومنها المستكفف
يعنى ايه يعنى رأى سحابة بتنقط سمنة وعسل و الناس الى تأخذ منها فى كففها والناس الى تأخذ فى اوانى
وايييه....وكان فى مثل ايييييه....سبب سبب الى هو الحبل يعنى سبب بين السماء والارض
واخذ منه يعنى رأى الرسول صلى الله عليه وسلم
تعلق به ثم جاء رجل بعده وتعلق به ورجل بعده وتعلق به ثم جاء رجل وانقطع به السبب
فقال له سيدنا أبى بكر الصديق
اقسمت عليك يا رسول الله ان افسرها
قال لك اعبرها اعبرا ديه قادمة من التعبير
عبر الرؤى يعنى اعبرها فقال له اللطفى فهيا الاسلام
فما يلطف منها فهو القرأن وحلاوته
اما السبب فهو الحق الحبل ده هو الحق
وان هو يتمسك به فهو تمسكه بالحق وتأيده له
واما الرجل الى جاء بعدك فهو استمرارية لهذا الحق
والرجل الى بعده اكمل المسيرة والى بعده
والى انقطع به يعنى انقطع
انقطع به فهو انقطع به السبب
فبعد ما خلص قال له اقسمت عليك يا رسول الله
انا يعنى انا اخطأط ام اصبت
قال له اصبت فى بعض واخطأط فى بعض
اقسم عليه مرة اخر قال له لا تقسم
قال له اقسم عليك فى ماذا اخطأط فقال له لا تقسم
فى الحالة ديه ايه
اشتقوا العلماء
اشتقوا العلماء قالوا ايه
قالوا ان سيدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم
فى الحالت ديه لامة قال له لا تقسم
ده كى لا يكون شىء اساسى ان لو هو ان هو لم يسمى
اسماء ال..ال..الرجال الى امسكوا بالحبل
ان طبعا بعد بعد انتقال رسول الله صلى الله عليه وسلم
اييييييه....مسك الخلافة سيدنا أبى بكر الصديق ويليه سيدنا عمر ويليه سيدنا طبعا انقطع السبب بسيدنا عثمان
فطبعا لو كان قال لكانقال كما يقول الامام عليه حدث الناس بما يفمون حتى لا يكذبوا الله ورسوله
ففى اشياء تقال و فى اشياء لا تقال
فالعلماء قالوا الخطاء جاء من هذا فى علما اخرين قالوا ايه
قالت ان الخطاء احتمال يكون ان سيدنا أبى بكر الصديق
قال على النطفة التى تنزل من السماء ديه
قال عليها سماها فى حاجة واحدة
الى هى قال ايه القرأن وحلاوته ولاكن
السمنة والعسل شيأين
قالوا هى العلم والعمل وناس قالوا الحفظ وناس قالت ان هى القرأن والثنة
فاحنا نميل اكثر الى القرأن والثنة
فلذلك ال..ال..كل الكلام ده انا بؤيد او بؤسس
فكرة الرؤى والاحلام احنا سيكون لنا باع طويل فى الكلام عن الرؤى والاحلام
لازم كنا نعمل قعدة او شىء نركذ ان الموضوع ده حق
حق من منا لم يرى رؤية وحققت له الفعل
يعنى مش مجدلة وخلاص مش عوزيين نجادل وبس
لا
كلنا رأينا رؤى وكلنا حدثنا الله تعالى فى منامتنا
انا اقول حدثنا الله عن طريق ملك الرؤية ان فى ناس تقول ايه
ان رأيت رؤية
رأيت مثلا الله تعالى
سأول سأقف عند هذه النقطة
ممكن العبد يرى الله بس من وراء احجاب
ولاكن يقول لك الى يرى الله او منه ليه كده على طول فده معناه ان هو عنده خلل فى دينه
لان الله لا يحيذ
الله لا يحيذ
فالناس التى تريد توصل معلومة كما اتفقنا
توصلها بهذه الطريقة
فسنقول لها حرام حرام حرام
اييييييه....اريد ان اقول على شىء اخر
فى ناس تقول لك اذن ايه الهدف خلاص احنا اقتنعنا
ايه الهدف من الرؤى والاحلام
ايه المقصد يعنى
الرؤى مبشرات للمستقبل
مش انتوا تريدون ان تعرفوا المستقبل يقول ايه
طيب ده ممكن يأتى لك فى رسالة
الى هى رؤية تقول لك ماذا سيحدث لك لمدة اربعين سنة فى المستقبل
انا قلت ليه اربعين سنة
سيدنا يوسف
لامة رأى الرؤية وهو طفل
تحققت بعد اربعين عاما
رأها رأى الشمس والقمر والكواكب تسجد له
تمام
وذهب يحكيها لسيدنا يعقوب والداده
لاتقصص رؤياك على اخوتك فيكيدوا لك
ده معناه ايه معناه ان الرؤى الحلوة
بتتحسب
لذلك
الرسول صلى الله عليه وسلم قال ايه
لا تقصص رؤياك إلاعلى حبيب او لبيب
ده تأيد كلام سيدنا يعقوب
ان الرؤية بتتحسب حافظ على رزقق حافظ على خيرك
لاينفع كله يعرف
قل لها احد يحبك جدا
احد يريد لك الخير
ان ممكن حد يحسدك وتروح منك
طب على ايه خلاص حاجة نحتفظ بنا وبين الله تعالى
بشرط النستقبل كيف سيدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم
رأى كلب
يولغ فى دمه
يعنى يلعق فى دم رسول الله صلى الله عليه وسلم
وكان الكلب ده ابقع
يعنى لونه فيه مثل البوهاق
فقام مكبوت الرسول صلى الله عليه وسلم
فالرؤية ديه فسرت بعد 50 عاما
رأى يعنى بعد اما رأى الرسول صلى الله عليه وسلم حققت بعد 50 عاما ايه
الرؤية ده مقتل سيدنا الحسين على يد الرجل الابهق
الى اسمه جيوشن هو ابهق كان مصاب بالبهاق يعنى حفظكم الله
نيجى نتكلم عن الرؤى الى هى بتخيفك ديه
يقول لك مثلا هيحصلك حادثة
ده معناه ايه معناه ان بيعدك لانظار
شىء داهم داخل على حياتك فتأخذ حظرك
يحذرك الرؤى ثلاثة يأمة يعنى انظار
يأمة تحذير يأمة بشراط
حاجة من الثلاثة
فلام تأتى وترى اسألوا اهل العلم ان لم كنتم تعلمون
فده معناه ان انتوا تبحثوا عن الذكر ان كنتم لا تعلمون
فابحثوا و ضوروا كى ايييييه....تقضروا توصلوا للحقيقة
ايييييه....ليس هناك شىء يسمى كابر
متكبرش
متكبرش لامة ترى رؤية ونفسك تعرف
اسأل مش عيب اه احنا طلعنا القمر وعملنا كل حاجة والسفن والفضاء وكل حاجة
لاكن يبقى علاقة العبد بربه لا يمسها شائبة
تمام اريد ان اقول على شىء مهم جدا الناس الى هى ميالة اوى اوى
للفكر الغربى والفكر العلمانى والفكر
يجماعة الناس الى هما ليس هناك احلام ليس هناك رؤى مفيش مفيش مفيش لا
سأقول على شىء مهم جدا جدا
الرؤى والاحلام فى الحجات ديه هى اصل اصل واساس اتى من قبل الله تعالى
ليس هناك حاجة اسمها ليس هناك رؤى واحلام ليه لان الفكر الغربى يقول ان ليس هناك كامن
فى بنى ادم الا العقل بس هو المعترف به الوحيد الى هو العقل
لاكن الاسلام
ورفعته وسموه
قال البنى ادم كله كوامن
ليس العقل فقط بالقلب والفس والروح
اذا اكتمل
العقل
صب بنوره على القلب واذا اكتمل القلب
واذا اكتمل القلب صب بنوره على النفس
فاصبح العقل القلب هما الحارسين للنفس
النفس اللوامة والامارة بالسوء
فدول يحرسوها ليه لترقى الروح ترقى وتعلوا وتسموا وتصل و يكون بنها وبين الله تعالى
صلة الى هى الروح الى هى تنطلق فى ماكوت الله تعالى
لا كانى الواحد كانها اشراقة او شعاع من الشمس
ممتد من البنى ادم الى الله تعالى
وده اسمه ايه
ده اسمه الموتى الصغرة
الى هى النوم
الواحد لامة يجى ينام
بتصعد روحه الى  الله تعالى
ولاكن يبقى السر الى هو الواصل هى الروح بين العبد وربه
فلذلك
تأخذ ال..ال..ال..يعنى من الاموات
الكلام يقول لك ايه طب
الاموات بتعرف اخبارنا اذاى
الموات بتعرف اذاى اخبرنا
بشيأين اثنين
الميت يعرف اخبار الحى بشيأين
الحاجة الاولى عن طريق الرؤى والاحلام
ليه
ان الله يتوفل ان يصحنا ميتها التى لم تمت فى منامها
فيمسك الى قضى عليها الموت ويرسل الاخرى الى اجل مسمى
ده معناه ايه
معناه ان الروح تصعد الى الله تعالى
وتلتقى بالاموات
وتتفاعل معهم
هما يعرفوا اخبرنا واحنا نعرت اخبرهم
الحالة الثانية الى يعرف بها الميت اخبار الحى
ميت حديث العهد واحد مات الان سيقول له اخبار الدنيا ايه وايه الى حصل والى كان والى جرة
ديه الحالتين
فلا نخفل عن الرؤى والاحلام